اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر طالب الثانوية كودو شينتشي على
تجرّع عقار قلص جسده
، رغم أنّي أصبحت أصغر
! لا يزال عقلي عقل متحرٍّ عظيم
! قضيّة اليوم عن الكلب جون
إنّه كلبٌ راعٍ معروف في أرجاء الحيّ
، قد لا تستطيع الكلاب الكلام
! لكن الحقيقة واحدة دوماً
جريمة قتل الكلب جون
! جون
! تعال يا جون
! أتى
! جون ظريفٌ جدّاً
كم عمره الآن يا ترى؟
كان لا يزال جرواً عندما كنتُ صغيراً
لذا قرابة الثامنة ربما
ما الذي تقوله يا كونان؟
! لا تهتموا
كان ذلك وشيكاً
جون، لم أعد طالب الثانويّة كودو شينتشي
أصبحتُ طالب الابتدائية إيدوغاوا كونان الآن
إنّهم أنتم
! مرحباً
عُدنا
لا أمانع
ادخلوا
! حسناً
بعد بضعة أيّام
مضى وقتٌ مذ تناولنا العشاء خارجاً
كان ذلك المطعم ممتازاً
! هذا هو المكان! حيث يعيش الكلب المدعو جون
أعرف هذا المنزل
فقد كان شينتشي يمرّ به
في طريق عودتنا من المدرسة
عندما كنّا في الابتدائية
كان يحتفظ بخبز من غدائه ويعطيه للكلب
ساكاغوتشي ماسايوشي؟
سمعتُ بهذا الاسم في مكان قبلاً
يقول إنّه مُحامٍ
صحيح
إنّه مُحامٍ شهير يتخصص في القضايا
المتعلقة بالقاصرين
أبي
أليس هذا المنزل حيث أقدم
فتى في المتوسطة على الانتحار
عندما كنتُ في الصفّ الثالث؟
! ما كان ذلك؟
! ما الذي يجري؟
! ماذا حصل؟
الكلب... الكلب
! ماذا حدث لجون؟
! قفز على تاكيشي
! كونان-كن
! أنت
! لا تعترض الطريق، ابتعد
! جون! إنّه أنا
! أنت تدغدغني يا جون
! مرحباً؟ ماذا يجري يا تاكيشي-كن؟
! مرحباً؟
! عمّ، إنّه أنا كونان
ماذا؟ كونان-كن؟
أين أنت الآن؟
أنا في إيزو في عمل
، سمعتُ صراخ تاكيشي-كن قبل قليل
ما الذي حصل؟
! ارجع بسرعة يا عمّ، أقدم جون على أمرٍ فظيع
الضحيّة هو مايهارا تاكيشي، 22 عاماً
طالب جامعيّ يعيش في مجمع الشقق المجاور
وطلب منه ساكاغوتشي-سان حراسة
المكان في غيابه، صحيح؟
أجل
ودعاك تاكيشي-سان هنا يا سوغيتا ساناي-سان
إذاً، هلّا وضحتِ تفاصيل ما حدث؟
حسناً
أتيتُ قرابة الثامنة
لم أكن في غرفة معيشة
! واسعة كهذه قبلاً
ألستِ سعيدةً أنّك أتيتِ؟
! جدّاً
! تبّاً
! كنتُ قد بدأت أستمتع
أجل، مسكن ساكاغوتشي
! ساكاغوتشي-سان
أجل، لا مشاكل
ماذا؟ جون؟
إنّه أعلى الأدراج يتصرف بطواعية
ماذا؟ تريد الكلام معه؟
حسناً
! جون، جون
يا إلهي
خذ، يريد سيّدك الكلام معك
ثم ظهرنا
لكن لمَ قد يهاجم الكلب فجأةً؟
لا أدري
لا أستطيع التفكير بسوى
! أنّه هاجم تاكيشي بلا سبب
! مستحيل! لن يهاجم جون إنساناً بلا سبب
! لكن لم يقم تاكيشي بشيء
ماذا سيحلّ بهذا الكلب حضرة المفتش؟
لا يمكنني الجزم بعد
، لكن إن هاجم دون سبب حقاً كما قالت
سيُقتل قتلاً رحيماً غالباً
! قتلاً رحيماً؟! ستقتلونه؟
أيّاً يكن،
علينا الكلام مع السيّد ساكاغوتشي أوّلاً
"انتحار طالب سنة أولى في المتوسطة"
"أكان تعرّضه للتنمر السبب؟"
"زميلٌ تنمّر على ماساتو-كن"
اسمه غير مذكور
جون مُمرن بعناية
ويستحيل أن يهاجم إنساناً بلا سبب
لحظة
هاجم جون الضحيّة فوراً
بعدما وُضعت السماعة على إذنه
أيمكن أنّ ساكاغوتشي-سان أعطاه
! أمر المهاجمة عبر الهاتف؟
لكن يصعب أن أتخيل ساكاغوتشي-سان
اللطيف يقوم بذلك
حضرة المفتش، أين جون؟
! هل قتلتموه بالفعل؟
لا تقلق
أخذناه لمركز الشرطة في الوقت الراهن
لم يُحسم أنّه سيقتل قتلاً رحيماً بعد
إذاً سيّدي المفتش،
ما الذي قاله السيّد ساكاغوتشي؟
قال أنّه لا يصدّق أنّ جون هاجم شخصاً
ولا أنا! لا بدّ من وجود سبب
! ابق صامتاً
أكمل يا مفتّش
سألتُ السيّد ساكاغوتشي
عن محادثتهما الهاتفية
ماذا قلتَ للضحية على الهاتف بدءاً؟
حسناً
سألتُه عن الأوضاع وعن أحوال جون
وطلبتُ منه وضع السماعة على أذنه
لمَ ذلك؟
، دائماً ما ألقي عليه وداعية النوم
فأردتُ فعل ذلك الليلة أيضاً
ودّعته إذاً؟
"سألته قبلها وفقما أذكر
"كيف حالك يا جون؟ بخير؟
ثمّ سمعت زمجرة جون
المفاجئة وصراخ تاكيشي-كن
لم يقل ساكاغوتشي-سان شيئاً آخر؟
لا شكّ في الأمر
أكّدت الفتاة التي كانت هناك روايته
ذكرتُ الموضوع البارحة، صحيح يا ران-نيتشان؟
انتحار ابن ساكاغوتشي-سان في الماضي
أجل
سألته عن ذلك في المركز أيضاً
قال أنّ مُتنمراً دفعه لذلك
! أيمكن أنّ مُتنمر ابنه
وقتها كان مايهارا تاكيشي؟
لكن ذلك مجرد احتمال
كما ظننت
سمعتُ من السيّد ساكاغوتشي مباشرةً
أن ابنه ماساتو-كن ومايهارا تاكيشي-كن
كانا زميلين في المتوسطة
كتب ماساتو-كن عن تاكيشي-كن
في دفتر يومياته وفقما يبدو
قُبيل شنق نفسه في غرفته
سمعتُ أنّ السيّد ساكاغوتشي ملأه
الحقد على تاكيشي-كن بعد قراءة الدفتر
فماساتو-كن كان كلّ ما تبقى له
بعد وفاة زوجته المبكرة
لكن بعد رؤيته لنحيب تاكيشي-كن
، واعتذاره في الجنازة
قرّر مسامحته
تاكيشي-كن كان الوحيد الذي
تنمرّ على ماساتو-كن؟
يبدو ذلك
انتقل تاكيشي-كن بعدها بفترة قصيرة لكانسي
بسبب عمل أبيه
ثمّ عاد لطوكيو قبل عامين
لالتحاقه بجامعة هنا
انتقل هذا الربيع لمجمع الشقق
بجوار منزل ساكاغوتشي
كأنّها لعبة قدر
يبدو أنّ السيّد ساكاغوتشي دُهش
من لمّ الشمل المفاجئ أيضاً
لكنه لم يعد يُضمر أيّ حقد تّجاه تاكيشي-كن
سمعت أنّه دعاه عدّة مرات
للعشاء في منزله حتّى
لكن إن كان لا يزال
حاقداً على تاكيشي-كن حقاً
ما الذي تحاول قوله؟
مرّن السيّد ساكاغوتشي جون سرّاً
على مهاجمة الناس
عندما يسمع عبارةً ما
! والبارحة نطق تلك العبارة لجون عبر الهاتف
كيف حالك يا جون؟ بخير؟
وهكذا أخذ السيّد ساكاغوتشي بثأره
خطأ
لمَ ذلك؟
أنسيت؟
عندما استجوبته البارحة
ردّد العبارة التي قالها على الهاتف أمام جون
لم يبد جون أيّ ردة فعل وقتها
! خيبة! أظهرتُ سياديةً أيضاً
لا تنتكس هكذا يا موري-كن
ماساتو
شكراً على قدومك يا كونان-كن
ظننتك ستشعر بالوحدة دون جون
شكراً لك
أخبرني يا عمّ، أكان جون ينام
فوق الأدراج دوماً؟
أجل، صحيح
لمَ لا ينام في الأسفل؟
أترى الباب هناك؟
أجل
كانت غرفة ابني
كان يحبّ جون حبّاً جمّاً
لكن لم تسمح أمّه الراحلة
بأن يدخل الكلب في غرفته
فكان جون ينام أمام الباب دوماً
لا يزال جون ينتظر خروج ابني
ويلقي عليه تحيّة الصباح
رغم أنّ 8 أعوام مضت على موته
يوجد هاتفٌ كبير على الطاولة
السمّاعة مربوطة بسلك
أخبرني يا عمّ، ألم يكن هناك
هاتف بلا أسلاك البارحة؟
بلى، أبدّله مع الهاتف في مكتبي أحياناً
لمَ تسأل؟
! لا سبب
هذا الشخص فعلاً
لحظة
قرعت الساعة عند التاسعة قبل وقوع الحادثة
! هكذا إذاً! فهمت
عرفت أمر الهجوم الذي أعطاه
! ساكاغوتشي-سان لجون
اختلف الهاتف؟
أجل
السمّاعة على الهاتف الكبير مربوطة بسلك
لكنه وضع هاتفاً بلا أسلاك البارحة وفقما قال
فلمَ يا ترى؟
لمَ؟ لا سبب غالباً
كلا، بل هناك سبب
كان ساكاغوتشي-سان يحتاج
! هاتفاً لا سلكياً
ما قصدك؟
اسمعا،
من المستحيل أخذ هاتف عاديّ فوق الأدراج
لذا تعمّد ساكاغوتشي-سان وضع هاتف
محمول بلا أسلاك
! في غرفة المعيشة
لا تزال تعتقد أنّ ساكاغوتشي-سان
استعمل جون لارتكاب الجريمة إذاً؟
أنا على يقين الآن
! لكني لا أزال أجهل
أمرَ الهجوم والذي هو الأهمّ
ساعتنا لا تصدر قرعاً، صحيح؟
تصدر الساعة في غرفة معيشة ساكاغوتشي-سان
قرعاً عالياً كلّ ساعة
الساعة؟
صحيح
! هاجم جون تاكيشي-كن تمام الساعة التاسعة
! فهمتها
حلّ المتحرّي العظيم موري كوغورو
! اللغز بكلّ براعة
مركز شرطة بيكا
ما الذي ستفعلونه بالضبط؟
اختبار صغير فقط
، عندما أعطيك الإشارة
أعد ما قلتَه لجون البارحة على الهاتف
حـ-حسناً
الآن يا ساكاغوتشي-سان
حسناً
كيف حالك يا جون؟ بخير؟
! بصوت أعلى
! مُحال
! أأخطأت باستنتاجي؟
كنتُ متيقناً
بالغت في التحليل يا أبي
لن يستعمل الكلب الذي أحبّه ابنه للانتقام
لا يمكنني الجزم
لكن ما وجدناه من تحقيقنا لاحقاً
أنّ ساكاغوتشي-سان كان يصطحب معه جون
لمكانٍ ما في سيّارته
كلّ يوم أحد في الثلاثة أشهر الفائتة
وفقاً لكلامه، فقد أخذه لضواحي المدينة
ليطلقه بحريّة في الحقول الفسيحة
! سيّدي المفتّش! كان يمرّن جون وقتها بلا شك
لكن لا دليل هناك
فضلاً عن ذلك، يؤسفني قول هذا
لكن قُرّر أن قتل جون الرحيم
سيكون مساء الغد
! لا يمكن
أوامر من الأعلى
تفهّم السيّد ساكاغوتشي أيضاً
شينتشي
أين أنت؟
سيُقتل الكلب جون
! الذي أحببتَه جداً إلم نفعل شيئاً
أرجوك يا شينتشي، ارجع
أنتَ الوحيد القادر على إنقاذ جون
! سيقتلون جون مساء اليوم إذاً؟
! هذا فظيع
! ألا يمكننا فعل شيء؟
! لم أستطع النوم البارحة من التفكير بدوري
لكن
حسنٌ، الدفعة التالية
في مواضعكم
! استعداد
! هكذا إذاً
! فهمتُ الأمر أخيراً
ما الذي فهمه يا ترى؟
لا أدري
! ماذا الآن؟
أريد إجراء اختبارٍ آخر
في موضعك
مرحباً؟
استعداد
ردّد كلماتك الآن
! أستسلم
تعترف أنّك مرّنت جون على مهاجمة
مايهارا تاكيشي-كن إذاً؟
لم يتذكر ذاك الفتى شيئاً
لم يتذكرني أو ماساتو
صحيح
! نسي بالكامل أمر الشخص الذي دفعه للانتحار
ثمّ انتقل بلا تفكير
إلى مجمع الشقق بجوارك
أنا مُحامٍ متخصص في جرائم القاصرين
دخلتُ هذا العمل كي أساعد
الشبّان الذين ضلّوا طريقهم
لذا عندما رأيتُه يبكي ويعتذر
، في الجنازة قبل 8 أعوام
قرّرتُ مسامحته
فقد كان لا يزال صبيّاً
في السنة الأولى من المتوسطة
وشعرتُ أنّ موت ماساتو لن يذهب هباءً
إن تحسّف من أعماقه
لكن عندما التقيته مجدداً بعد 8 أعوام
! لم يذكر أيّ شيء عن الحادثة
! وفوقها لم يتغير أبداً
عمَّ كان عليه قبل 8 أعوام
! أعد محفظتي
! سأستعيرها فحسب
لا تقلق، سأردّ لك الدين يوماً
عندما أشعر برغبة في ذلك
رغم أنّي لا أدري متى قد يأتي ذلك
غلى دمي عندما رأيتُ ذلك
! ما كان المغزى من موت ماساتو؟
! لمَ سامحتُه آنذاك؟
استعملت جون إذاً
! صحيح
قررتُ أن أطبق العدالة بيديّ
! إن عجز القانون عن ذلك
! وأنا متأكد أنّ جون سعيد بانتقامه لماساتو
! هذا فظيع
لم تكن الوحيد الذي غرق في الحزن
! عندما مات ماساتو-كن
! ألديك أيّ فكرة عن حزن جون؟
ألم تقل بنفسك؟
! أنّ جون لا يزال ينتظر
ماساتو-كن أمام غرفته
أتظنّ ماساتو-كن سيسعد باستعمالك كلبه المخلص
! لقتل شخص؟
ساكاغوتشي-سان،
التنمّر غير مقبول أبداً بالفعل
وأتفهم مشاعر حقدك على مايهارا تاكيشي-كن
لكن أسبق وفكرت بمشاعر الكلب
الذي استعملتَه أداةً للقتل
في جهل تامٍ منه؟
مشاعر جون؟
هيّا، اخرج يا جون
! جون
ساكاغوتشي-سان
يقول جون أنّه لا يزال يهتمّ بك للآن
حاول فهم ذاك الشعور رجاءً
! جون
! سامحني رجاءً يا جون! جون
! لم يقتلوا جون إذاً؟
أجل
تبنّاه أحد أقارب ساكاغوتشي-سان
! رائع
! كان كلّ ذلك بفضل
المتحرّي العظيم موري كوغورو
لكن لم يعد جون يعيش في ذاك المنزل
هذا مؤسف، كنّا نحبّه كثيراً
يمكنكم إيجاد كلبٍ آخر لمصادقته
! انظروا! كذاك
! يشبه جون تماماً
! معها حق! لنذهب
! أجل
يبدو أنّ لديك كلباً مذهلاً يا آنسة
أنا من هُواة الكلاب في الواقع
! ما رأيك بأن نتكلم عن
الكلاب في المقهى المجاور هناك؟
كلا، شكراً
! لا تقولي ذلك
! هيّا! هيّا
! انطلق
! وراءه
كوّن علاقةً مع كلب بدل ذلك
! هل استحممتما معاً؟
أجل، صحيح
كان ذلك مُسلياً
! مسحنا أظهر بعضنا حتّى
نزيف أنف؟ ربما دفع الاستحمام
دمك لرأسك
ستقتلني لو اكتشفت هويّتي حتماً
بلا شكّ
، عندما تُقدم على الانتحار
تصوّب المسدس نحو رأسك هكذا
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل مناسبة لمّ شمل كوغورو
(الجزء الأوّل)
تلميح الحلقة القادمة
مسدّس